[MUSIC]
[موسيقى]
Well, let's start with the idea of early stopping where we keep going down but
حسنًا، دعونا نبدأ بفكرة التوقف المبكر، حيث نستمر في التفرع نزولًا إلى أسفل
we stop before the tree gets too complex.
ولكننا نتوقف قبل أن تصبح شجرة القرارات معقدة للغاية.
So, how does that work?
لذا، فكيف يعمل هذا؟
Simply recall that as we add more depth to the tree
تذكر ببساطة أنه بينما نضيف المزيد من العمق إلى شجرة القرار،
we're increasing the complexity of the model.
فإننا نقوم بزيادة تعقيد النموذج.
And so if we are avoiding these super complex models
وإذا كنا نرغب في تجنب هذه النماذج المعقدة للغاية،
now we can just avoid very deep trees.
فيمكننا الآن ببساطة تجنب أشجار القرار المطولة للغاية.
So the first early stopping condition is absolutely simple,
لذا، فإن الشرط الأول للتوقف المبكر في غاية البساطة،
just limit the depth of the tree.
فقد قم بتحديد مدى عمق الشجرة.
Now we know that the training error goes down as you increase the depth
ونعلم الآن أن الخطأ التدريبي ينخفض إلى أسفل كلما زاد عمق
of the tree, but the true error goes down and then goes up.
الشجرة، ولكن الخطأ الحقيقي ينخفض إلى أسفل ثم يرتفع إلى أعلى مرة أخرى.
So maybe there's some magical max depth where before that,
فربما يكون هناك حد أقصى سحري للعمق بحيث تكون الأشجار قبل ذلك
the trees are simple, they get to good true error, but
بسيطة نوعًا ما وتظهر الخطأ الحقيقي بشكل جيد، ولكن
after that the trees get too complex and the true error keeps going up.
بعد ذلك تصبح الأشجار معقدة ويستمر الخطأ الحقيقي في الصعود إلى أعلى.
And so somehow, this max depth is going to be a magic parameter we're going to
لذا، وبشكلٍ ما سيكون الحد الأقصى للعمق هو المتغير السحري الذي سنقدمه،
provide, where we stop going down the recursion once we hit that max_depth.
حيث سنتوقف عن النزول إلى أسفل المنحنى التكراري بمجرد الوصول إلى ذلك الحد الأقصى.
And just like any other magic parameter in machine learning,
وكما هو الحال مع أي متغير سحري آخر ضمن التعلم الآلي،
you have to figure out how to pick it.
فيجب عليك معرفة كيفية اختياره.
And the answer is validation set or cross-validation.
والإجابة هي استخدام مجموعة التحقق أو التحقق المتبادل.
Never use a validation set, sorry,
لا تستخدم مجموعة التحقق، عفوًا،
never use your test set to pick your magic parameters.
لا تستخدم مجموعة الاختبار مطلقًا لاختيار المتغيرات السحرية.
So this what you are to do with max_depth.
ولذا، فهذا ما تفعله بالنسبة للحد الأقصى للعمق.
Limiting the depth is just one approach for limiting the complexive decision tree.
تعتبر عملية وضع الحد للعمق هي مجرد نهج واحد للحد من تعقيدات شجرة القرار.
However, if you limit the depth you're cutting every branch the same way, but
ومع ذلك، إذا قمت بتحديد العمق، فإنك بذلك تقطع باقي الفروع بنفس الطريقة،
some branches might want to go further than others.
ولكن، بعض الفروع ربما قد يكون عليك أن تجعل بعض الفروع تتعمق أكثر من غيرها.
Let's take a look at an approach where some branches might go
دعونا نلقي نظرة على ذلك النهج، حيث يمكن لبعض الفروع
down further than others.
التعمق أكثر من غيرها.
So for example,
إذن، على سبيل المثال،
we can limit we can stop recursing if the classification error doesn't get better.
يمكننا إيقاف التكرار إذا كان خطأ التصنيف لا يتحسن.
So we split up credit and
لذا، فسنقوم بالتقسيم بناءً على الائتمان
now we're looking at what happens if we recur some poor.
والآن نحن ننظر إلى ما يحدث إذا قمت بتكرار بعض قيم الائتمان السيء.
So of the five safe loans that we have in poor, with credit score poor,
لذا، فضمن الخمسة قروض الآمنة التي لديها ائتمان سيء،
and the 16 risky loans of credit card poor, if we just stop there and
أو ذات المجموع الائتماني السيء، والستة عشر قرض التي تشكل مخاطرة ذات التصنيف الائتماني السيء، فإذا توقفنا فقط إلى ذلك الحد
made no splits we'd be making five mistakes.
ولم نقم بأي تقسيمات، فسوف تكون لدينا خمسة أخطاء.
The error will be 5 out of 21 which is 0.24.
فستكون نسبة الخطأ هي 5 من ضمن 21 والتي تساوي 0.24.
Now if I were to try to split on the other features, term and
والآن، إذا كنت سأقوم بالتقسيم وفقًا للسمات الأخرى، مثل المدة الزمنية
income, suppose that neither of them helped.
والدخل، على افتراض أن أيًا منهما لم يساعد.
Suppose that neither of them decreased the training error.
على افتراض أن لم يقم أي منهما بتقليل الخطأ التدريبي.
So training error we're still 0.24 for both of them, what should I do?
لذا، فإن الخطأ التدريبي لا يزال 0.24 لكل منهما، فماذا ينبغي أن أفعل؟
Now I could try to split on one then keep going, but
كان في إمكاني التقسيم وفقًا لأي منهما والاستمرار، ولكن
that will make the tree more and more complex.
ذلك كان سيجعل من الشجرة أكثر تعقيدًا.
So a second early stopping condition we might use is to say stop there.
لذا، فإن الشرط الثاني للتوقف المبكر الذي قد نستخدمه، هو القول توقف هنا.
If the tree error is not decreasing, don't make the tree more complex.
فإذا كانت أخطاء الشجرة لا تتناقص، فلا تجعل من الشجرة أكثر تعقيدًا.
Use Occam's Razor and stop the process right there and
استخدم نصل أوكام وأوقف العملية عند هذا الحد
just say everything after credit goes poor is just a risky loan.
ويمكنك القول فقط إن كل شيء يتبع التصنيف الائتماني السيئ هو عبارة عن قرض يشكل مخاطرة.
And then just focus on what to do with the note where credit is fair.
ثم ركز فقط على ما يمكن القيام به في حالة كون تصنيف الائتمان جيد.
So the second type of early stopping criteria we're exploring is
لذا، فإن النوع الثاني من معايير التوقف المبكر التي نستكشفها
keep recursing, but
هي مواصلة التكرار، ولكن
stop if the tree error does not decrease, don't make the tree more complex.
يجب التوقف إذا كانت أخطاء الشجرة لا تتناقص، لا تجعل من الشجرة أكثر تعقيدًا.
Now there's a few practical caveats about this.
والآن، فإن هناك بعض التحذيرات العملية حول ذلك.
First, typically you don't just stop, the error doesn't decrease at all.
أولًا، عادةً فإن الأمر لا ينجح بمجرد التوقف، فإن الخطأ لن يتناقص على الإطلاق،
You put a magic parameter,
ولكن يجب وضع متغير سحري،
you say stop if the error doesn't increase by more than absulum.
كما لو كنت تقول توقف إذا لم يتناقص معدل الخطأ لأكثر من إبسلون Ɛ.
Let's say If it doesn't increase by more than 1% we just stop.
أو القول إذا لم تتناقص بمعدل أكثر من 1% فعلينا التوقف.
Then there's a few pitfalls in practice for this rule and
ثم هناك بعض العثرات في الممارسة العملية لهذه القاعدة
we talk about those a little bit in the context of pruning.
وقد تحدثنا عن ذلك قليلًا في سياق التقليم.
So this is a rule that you should be super careful about, but
لذا، فهذه قاعدة يجب أن تكون في غاية الحذر حولها،
it's very useful in practice.
ولكنها ممارسة عملية مفيدة للغاية.
So something to definitely keep in mind.
وبالتالي، فهي شيء يتحتم عليك وضعه في الاعتبار.
The third type of early stopping rule is extremely important, and
النوع الثالث من قاعدة التوقف المبكر هو في غاية الأهمية،
you should always include it.
ويجب عليك تضمينه دائمًا.
And it just says, if there is only a few data points left in a node,
وهي تقول ببساطة، إنه في حالة وجود القليل من نقاط البيانات المتبقية في العقدة،
don't split any further, because then you're really risking overfitting.
فلا تقم بالتقسيم إلى أبعد من ذلك، لأنك حينها ستكون تخاطر بالتعرض إلى الإفراط في المطابقة.
So an example would be looking at, we had that case or
لذا، في المثال الذي ننظر إليه، فإن لدينا هذه الحالة
credit that was equal to fair.
أو الائتمان الذي يساوي جيد.
Well there is only one safe loan there and two risky loans.
حيث هناك قرض واحد آمن هناك واثنان من القروض التي تشكل مخاطرة.
So total of only three data points fall inside of that node.
لذا، فهناك إجمالي ثلاث نقاط بيانات فقط تقع بداخل هذه العقدة.
In that case, if we are trying to spilt further we are going to find lots of
وفي هذه الحالة، إذا حاولنا التقسيم إلى أبعد من ذلك فسوف نجد العديد
patterns in the data that don't make much sense because there is very little data to
من الأنماط الموجودة بالبيانات والتي لا تشكل معنًى كبيرًا لأن هناك قدرًا قليلاً من البيانات
support those patterns.
التي تدعم هذه الأنماط.
With three data points,
مع وجود ثلاث نقاط بيانات،
I don't know if I really trust a decision tree algorithm to make tons of decision.
فأنا لست أعلم إذا كنت واثقًا حقًا من قدرة خوارزمية شجرة القرار على اتخاذ أعداد هائلة من القرارات.
So I'll just stop recursing right there.
لذا، فسأقوم بإيقاف التكرار عند هذا الحد.
In general, we should always set kind of parameters, say Nmin,
وبشكلٍ عام، فيجب علينا دائمًا وضع متغيرات من نوعًا ما، ولنفترض Nmin
which says if a node has few data points then Nmin.
والتي تقول، أنه في حالة احتواء العقدة على نقاط البيانات أقل من Nmin،
Or Nmin or less,
Nmin أو أقل،
then just stop recursing right there and call that early stopping condition three.
فحينها أوقف التكرار فقط عند هذا الحد واستخدم شرط التوقف المبكر الثالث.
This one you should always implement no matter what.
فيجب عليك تطبيق هذا الشرط دائمًا، بغض النظر عن أي شيء.
For example, here I'm suggesting setting Nmin to 10.
على سبيل المثال، فإني أقترع تعيين قيمة Nmin لتكون 10.
10 is quite a nice number for Nmin if you have a relatively small dataset size.
فإن الرقم 10 هو مناسب للمتغير Nmin إذا كان لديك حجم مجموعة بيانات صغير نسبيًا.
If you have a huge dataset size you might set it to 100.
وإذا كان لديك حجم كبير من مجموعة البيانات فيمكنك تعيين القيمة لتصبح 100.
But somewhere between 10 and 100 is a good value for Nmin.
ولكن أي قيمة فيما بين 10 و100 هي قيمة مناسبة للمتغير Nmin.
So let's summarize the early stopping conditions that we described in this
لذا، دعونا نلخص شروط التوقف المبكر التي وصفناها
approach to try to find decision trees that are not too complex.
فيما يتعلق بهذا النهج، لمحاولة إيجاد شجرة قرار ليست على قدر كبير من التعقيد.
There are three.
وهم ثلاثة.
The first one is limiting the depth of the tree.
الشرط الأول هو وضع حد لعمق تفرع الشجرة.
That's a relatively good condition to set.
وهذا شرط جيد نسبيًا ليتم تعيينه.
You should set that one to be something pretty carefully using cross validation.
ويجب تعيين هذا الشرط ليكون شيئًا يستخدم التحقق المتبادل بعناية شديدة.
The second one is stop recursing if the classification error does not decrease by
والشرط الثاني هو، إيقاف التكرار إذا لم يكن الخطأ في التصنيف يتناقص
enough, increase by zero or doesn't increase by more than absolute.
على نحوٍ كافٍ، يتناقص بمعدل 0 أو لا يتناقص إلى أكثر من إبسلون Ɛ.
It is a little risky but can be very useful.
إن الأمر به مخاطرة بعض الشيء، ولكنه يمكن أن يكون مفيدًا للغاية.
The third one, extremely useful, we should always do it,
أما الشرط الثالث، فهو مفيد للغاية، ويجب تطبيقه دائمًا،
stop recursing if there is not that many data points left inside of a node.
وإيقاف التكرار إذا لم يكن هناك العديد من نقاط البيانات المتبقية بداخل العقدة.
So these are some of the key early stopping conditions
وهذه هي بعض شروط التوقف المبكر الأساسية
a decision tree algorithm should be thinking about.
التي يجب التفكير فيها فيما يتعلق بخوارزمية شجرة القرار.
If we go back to the decision tree video learning for the decision tree algorithm
إذا قمنا بالعودة إلى فيديو التعلم شجرة القرار والنظر في خوارزمية شجرة القرار
that we discussed in the previous module, we start with the empty tree.
التي ناقشناها في الوحدة السابقة، وبدأنا بالشجرة الفارغة.
We selected a feature to split on,
وقمنا باختيار السمة التي سنقوم بالتقسيم وفقًا لها.
then we said stop if there was nothing left to do and just make the prediction.
ثم قلنا، توقف في حالة لم يكن هناك شيئًا للقيام به، وقمنا فقط بإجراء التنبؤ.
This is the majority class.
وهذه هي الفئة ذات الأغلبية.
And otherwise we want to recurse and go back to step two.
وإلا فسنقوم بإعادة التكرار والعودة مرة أخرى إلى الخطوة الثانية.
Now, we considered two stopping conditions in the previous module.
والآن، فقد نظرنا إلى شرطين من شروط التوقف في الوحدة السابقة.
And to those we are adding the three early stopping
وسنقوم بإضافة الشروط الثلاثة الأخرى إلى هذين الشرطين
conditions that we just described.
اللذين فد وصفناهما للتو.
And so small modifications to the code we've already
ومن ثم، فإن إجراء بعض التعديلات الصغيرة على النظام الذي أنشأناه
built gives you this extra factor to help prevent some overfitting.
يعطينا هذا العامل الإضافي الذي يساعدنا في منع بعض حالات الإفراط في المطابقة.
[MUSIC]
[موسيقى]